My dear third child
Mon cher troisième enfant
Why did you run off without taking the money?
Pourquoi es-tu parti sans prendre l'argent ?
Let's give each other another chance.
Donnons-nous une autre chance.
Otherwise, I'm afraid we'll both regret it.
Sinon, j'ai bien peur que nous le regrettions tous les deux.
This is never-ending.
Cela n'en finira jamais.
So annoying.
C'est tellement énervant.
I don't need your peanuts.
Je n'ai pas besoin de tes cacahuètes.
Evans, do me a favor.
Evans, fais-moi une faveur.
I have an account at Citibank.
J'ai un compte chez Citibank.
Transfer four point two million dollars for me.
Transférez-moi quatre millions deux cent mille dollars.
Into my domestic account.
Sur mon compte courant.
Please hurry.
Veuillez vous dépêcher.
I need it urgently.
J'en ai besoin de toute urgence.
Gotta go.
Je dois y aller.
Qiu'er
Qiu'er
How's the moving situation going?
Comment se passe le déménagement ?
You think finding a house is that easy?
Vous croyez que trouver une maison est si facile ?
No need to look.
Inutile de regarder.
Here's an idea.
Voici une idée.
I'll buy you a house.
Je t'achèterai une maison.
You can just move in.
Vous pouvez emménager tout de suite.
You think I'm a fool, right?
Vous me prenez pour un imbécile, n'est-ce pas ?
Are you recording me with your phone?
Vous m'enregistrez avec votre téléphone ?
My phone is in my hand.
J'ai mon téléphone en main.
You hid a camera.
Vous avez caché une caméra.
You want to record me and post it online, huh?
Tu veux m'enregistrer et publier la vidéo en ligne, hein ?
That's so mean.
C'est vraiment méchant.
I'm not lying to you.
Je ne vous mens pas.
I know you're not lying.
Je sais que tu ne mens pas.
To get my aunt back, you'll buy me an apartment.
Pour que je revienne avec ma tante, tu m'achèteras un appartement.
I thank you.
Je vous remercie.
I thank you very much.
Je vous remercie beaucoup.
But I'll have to decline.
Mais je vais devoir refuser.
Where on earth did you hide the camera?
Mais où diable as-tu caché la caméra ?
I've realized why you never got promoted.
J'ai compris pourquoi tu n'as jamais été promu.
There's a reason.
Il y a une raison.
Alright, I'm going back to grab a bite.
Bon, je retourne manger un morceau.
Come over if you're hungry. Don't be shy.
N'hésitez pas à venir si vous avez faim.
Mom, can you find me a jacket? It's a bit chilly.
Maman, tu peux me trouver une veste ? Il fait un peu frais.
I'm not joking with you.
Je ne plaisante pas.
I believe you.
Je te crois.
I believe you very much.
Je vous crois pleinement.
Wang Fei, come here.
Wang Fei, viens ici.
Wait, what are you doing here?
Attendez, que faites-vous ici ?
Can't I come?
Je ne peux pas venir ?
Come with me.
Viens avec moi.
Taking you to a great place.
Je vous emmène dans un endroit formidable.
This is a connection Grandpa Tong pulled for us.
Voici une connexion que grand-père Tong a établie pour nous.
You know, a film crew.
Vous savez, une équipe de tournage.
So many people want in but can't, you know?
Il y a tellement de gens qui aimeraient y participer mais qui ne le peuvent pas, tu sais ?
Hello, hello, hello.
Bonjour, bonjour, bonjour.
You must be the director.
Vous devez être le réalisateur.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
Um, I'm, uh...
Euh, je suis, euh...
A friend of Teacher Tong.
Un ami du professeur Tong.
This is our son.
Voici notre fils.
Don't touch other people's things.
Ne touchez pas aux affaires des autres.
He just wants to see the makeup room.
Il veut juste voir la loge maquillage.
No problem, no problem.
Pas de problème, pas de problème.
The makeup room is here.
La loge maquillage est ici.
Great.
Super.
Here, take this.
Tenez, prenez ceci.
Take this.
Prenez ceci.
You're too kind, too kind.
Vous êtes trop gentil, trop gentil.
This is roast duck, for, for lunch.
Voici du canard rôti, pour le déjeuner.
You're busy, you're busy.
Tu es occupé, tu es occupé.
Thank you, thank you.
Merci, merci.
Okay, no worries.
D'accord, pas de souci.
Touching people's stuff.
Toucher aux affaires des autres.
You'll end up breaking something.
Vous finirez par casser quelque chose.
This makeup room is just a big bus.
Cette loge maquillage, c'est juste un grand bus.
Keep quiet. Don't talk once you're up there.
Silence. Ne parlez pas une fois là-haut.
Okay.
D'accord.
Teacher, after you.
Professeur, après vous.
This armor is plastic too.
Cette armure est également en plastique.
Why do you care if it's plastic?
Pourquoi est-ce important pour toi que ce soit du plastique ?
How do you fight in it?
Comment se battre dans ce contexte ?
Wait, Dad.
Attends, papa.
Why did you bring me to see a makeup room?
Pourquoi m'as-tu emmenée voir une loge maquillage ?
Aren't you interested in, you know, face painting...
Ça ne t'intéresse pas, tu sais, le maquillage artistique...
...and makeup and all that stuff?
...et le maquillage et tout ça ?
So I brought you to see.
Je vous ai donc amenés pour que vous voyiez.
How professional makeup artists work.
Comment travaillent les maquilleurs professionnels.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
These people aren't just high schoolers.
Ce ne sont pas que des lycéens.
They all went to proper universities.
Ils sont tous allés dans de vraies universités.
They have professional training, you know?
Ils ont une formation professionnelle, vous savez ?
Anyway, if you're interested in this,
Bref, si cela vous intéresse,
Your mom and I will overcome all obstacles
Ta mère et moi surmonterons tous les obstacles.
to create the conditions for you.
pour créer les conditions qui vous conviennent.
But you have to take the college entrance exam.
Mais vous devez passer l'examen d'entrée à l'université.
You have to go to university, understand?
Tu dois aller à l'université, tu comprends ?
This kid.
Ce gamin.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Uh, we're friends of Director Liu.
Euh, nous sommes des amis du réalisateur Liu.
Just here to look around.
Je suis juste venu jeter un coup d'œil.
Okay.
D'accord.
To learn.
Apprendre.
Is this real or fake?
Est-ce réel ou faux ?
Just glued on.
Simplement collé.
It's done.
C'est fait.
Eat up.
Dévorer.
Eat, take it.
Mangez, prenez-le.
Look, we went to see it today.
Écoute, nous sommes allés le voir aujourd'hui.
Those professional makeup artists, right?
Ces maquilleurs professionnels, n'est-ce pas ?
Look at their work.
Regardez leur travail.
They use that makeup.
Elles utilisent ce maquillage.
You'd have to learn some chemistry.
Il vous faudrait apprendre un peu de chimie.
Right?
Droite?
Look at how they...
Regardez comment ils...
...apply lines, draw eyebrows, it all takes precision.
…tracer des traits, dessiner les sourcils, tout cela demande de la précision.
You'd have to learn some art, right?
Il faudrait que tu apprennes un peu d'art, non ?
And say it's a modern drama.
Et disons que c'est un drame moderne.
If it were a period drama,
S'il s'agissait d'un drame historique,
you'd have to learn some history.
Il faudrait que tu apprennes un peu d'histoire.
And some geography, right?
Et un peu de géographie, n'est-ce pas ?
Yeah, after seeing it, I'm not interested.
Ouais, après l'avoir vu, ça ne m'intéresse pas.
I also think that stuff...
Je pense aussi que ce genre de choses...
...isn't that great.
...n'est-ce pas formidable ?
Alright then.
Très bien.
Later on,
Plus tard,
have your Uncle Qiu'er contact their school.
Demandez à votre oncle Qiu'er de contacter leur école.
I'll take you to see the Finance College.
Je vous emmènerai visiter l'école de finance.
We'll check out their library,
Nous irons voir leur bibliothèque.
dorms, cafeteria,
dortoirs, cafétéria,
see what the campus is like,
voir à quoi ressemble le campus,
how people date and stuff.
comment les gens sortent ensemble, etc.
Stop with the hassle.
Arrêtez de nous embêter.
I go to watch people date?
Je vais regarder des gens sortir ensemble ?
Right? No.
N'est-ce pas ? Non.
If you still don't like it,
Si cela ne vous plaît toujours pas,
then we'll go where your second uncle works.
Ensuite, nous irons là où travaille ton deuxième oncle.
We'll go to the Central Business District.
Nous irons dans le quartier central des affaires.
See their high-end,
Voyez leur haut de gamme,
what their offices are like.
à quoi ressemblent leurs bureaux.
Stop with the hassle.
Arrêtez de nous embêter.
Wait, Dad, are you willing to listen
Attends, papa, es-tu prêt à écouter ?
to my real thoughts?
à mes véritables pensées ?
Speak, speak, speak.
Parle, parle, parle.
I've thought about it myself.
J'y ai réfléchi moi-même.
It's not that I'm saying
Ce n'est pas ce que je dis
I absolutely must
Je dois absolument
not go to university.
ne pas aller à l'université.
Great, then let's just take the exam.
Parfait, alors passons l'examen.
No, no, yes, yes, let me finish first.
Non, non, oui, oui, laissez-moi finir en premier.
Speak, speak, I'm willing to listen.
Parlez, parlez, je suis prêt à écouter.
Go on.
Continue.
Now everyone says
Maintenant, tout le monde dit
that kids must go to college.
que les enfants doivent aller à l'université.
Then what is the meaning of taking the college entrance exam?
Alors, que signifie passer l'examen d'entrée à l'université ?
Just like there are many things I can't figure out.
Tout comme il y a beaucoup de choses que je ne comprends pas.
I can make money doing live streaming now.
Je peux maintenant gagner de l'argent grâce au streaming en direct.
But if it's just for the sake of making money,
Mais si c'est uniquement pour gagner de l'argent,
then what is the meaning of my live streaming?
Alors, quelle est la signification de ma diffusion en direct ?
So in the end,
Donc au final,
what is the meaning of making money?
Que signifie gagner de l'argent ?
I am only nineteen years old now.
Je n'ai que dix-neuf ans.
I still have decades left to live.
Il me reste encore des décennies à vivre.
Then for every single day that I live,
Puis, pour chaque jour que je vis,
what is the meaning of it?
Quelle est sa signification ?
No, you... you...
Non, toi... toi...
You are concerned about my future.
Vous vous souciez de mon avenir.
Yes.
Oui.
What about Uncle Qiu'er?
Et l'oncle Qiu'er ?
He's concerned about the house, right?
Il s'inquiète pour la maison, n'est-ce pas ?
Second Uncle is just concerned about his career.
Le deuxième oncle ne se soucie que de sa carrière.
Teacher Mao is all about enrollment rates every day.
Le professeur Mao se préoccupe quotidiennement des taux d'inscription.
And the classmates are concerned about their scores.
Et les camarades de classe s'inquiètent de leurs notes.
It seems like everyone is just focused on this one thing,
On dirait que tout le monde est concentré sur cette seule chose,
running forward with their heads down.
Ils couraient en avant, la tête baissée.
Is this one thing the entirety of life?
Est-ce là l'essence même de la vie ?
Obviously not.
Évidemment que non.
But what I see right now is,
Mais ce que je vois en ce moment, c'est que
everyone is living their lives just like ants.
Chacun vit sa vie comme une fourmi.
So what is the meaning of life?
Alors, quel est le sens de la vie ?
What are we pursuing?
Que poursuivons-nous ?
I don't understand. I really don't.
Je ne comprends pas. Vraiment pas.
This question is worth thinking about.
Cette question mérite réflexion.
You, don't give me any of that talk about
Toi, ne me parle pas de ça.
what's meaningful and what's not.
Ce qui est significatif et ce qui ne l'est pas.
Since talking nicely to you doesn't work,
Puisque vous parler gentiment ne fonctionne pas,
then from now on,
alors à partir de maintenant,
you will listen to me.
Vous m'écouterez.
All this messy stuff,
Tout ce bazar,
I'm confiscating it for now.
Je le confisque pour le moment.
When you get into college later,
Quand tu entreras à l'université plus tard,
I'll give it back to you.
Je te le rendrai.
I've made you too comfortable in the past.
Je vous ai trop mis à l'aise par le passé.
Take these headphones off.
Enlevez ces écouteurs.
Hand them over.
Remettez-les-moi.
Don't give me this silent protest.
Ne me faites pas subir cette protestation silencieuse.
So many revolutionary martyrs,
Tant de martyrs révolutionnaires,
in extremely arduous environments,
dans des environnements extrêmement difficiles,
created great causes.
a créé de grandes causes.
You are far from that.
Vous êtes loin de cela.
Didn't you say to strike a balance between work and rest?
N'aviez-vous pas dit qu'il fallait trouver un équilibre entre travail et repos ?
Don't join in the fuss.
Ne vous mêlez pas à la polémique.
Get ready to perm my hair.
Prépare-toi à me faire une permanente.
I'm getting it ready for you.
Je suis en train de le préparer pour toi.
The tone you use with our son from now on,
Le ton que vous employez avec notre fils désormais,
can't it be a bit gentler?
Ne pourrait-on pas y aller un peu plus doucement ?
Is he your biological son or not?
Est-ce votre fils biologique ou non ?
I'm telling you, being soft doesn't work.
Je vous le dis, la faiblesse ne fonctionne pas.
We have to be tough.
Nous devons être forts.
I just can't stand his...
Je ne peux tout simplement pas le supporter...
look at him, just drifting along day after day.
Regardez-le, il se laisse porter par les jours qui passent.
When I was learning to roast ducks back in the day,
Quand j'apprenais à rôtir des canards à l'époque,
how much hardship did I endure?
Combien d'épreuves ai-je endurées ?
How many beatings did I take? Right?
Combien de coups ai-je reçus ? N'est-ce pas ?
They are happy enough now.
Ils sont assez heureux maintenant.
Stop always talking about "back in the day."
Arrête de toujours parler du « bon vieux temps ».
That was ages ago.
C'était il y a une éternité.
Your son is going through a rebellious phase now.
Votre fils traverse actuellement une phase de rébellion.
Don't make things worse.
N'aggravez pas les choses.
Rebel? Let's see if he dares to rebel.
Rebelle ? Voyons s'il ose se rebeller.
Where can he rebel to?
Vers qui peut-il se rebeller ?
After all, he is our biological son, right?
Après tout, c'est notre fils biologique, n'est-ce pas ?
What are you afraid of?
De quoi as-tu peur ?
I just don't believe it.
Je n'y crois tout simplement pas.
I've accompanied him growing up all this time.
Je l'ai accompagné tout au long de sa croissance.
I'll grit my teeth and accompany him for another two years.
Je serrerai les dents et l'accompagnerai pendant encore deux ans.
I don't believe I can't get him into college.
Je ne crois pas que je puisse l'amener à l'université.
Accompany, accompany, accompany.
Accompagnez, accompagnez, accompagnez.
Just wait a moment.
Attendez un instant.
You... go in and see what he's doing.
Toi... entre et vois ce qu'il fait.
Fix this up.
Réparez ça.
Your coffee.
Votre café.
Thank you.
Merci.
A coffee shop with so many books.
Un café rempli de livres.
It's a place for studying.
C'est un lieu d'étude.
Hello sir, what would you like?
Bonjour monsieur, que désirez-vous ?
I heard there's a tutoring class here, right?
J'ai entendu dire qu'il y avait des cours de soutien scolaire ici, c'est bien ça ?
No, there isn't.
Non, il n'y en a pas.
No? But this is the address.
Non ? Mais voici l'adresse.
However, there is an interest class.
Il existe cependant une classe d'intérêt.
What kind of interest class?
Quel genre de cours d'intérêt ?
It's just that our boss,
C'est juste que notre patron,
learned some coffee techniques abroad,
J'ai appris certaines techniques de café à l'étranger,
and often shares them with interested people.
et les partage souvent avec les personnes intéressées.
I can see that you, Mr. Wang, love drinking coffee.
Je vois bien, Monsieur Wang, que vous aimez boire du café.
Right?
Droite?
You love it, don't you?
Vous adorez ça, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I... I... I do love drinking coffee.
J'adore... j'adore boire du café.
I... if I don't drink coffee,
Je... si je ne bois pas de café,
I can't even sleep.
Je n'arrive même pas à dormir.
That's great.
C'est super.
Then you can sign up for
Vous pouvez ensuite vous inscrire à
a prepaid membership card for our shop.
une carte de membre prépayée pour notre boutique.
There are options for 8,000, 10,000, and 20,000.
Il existe des options pour 8 000, 10 000 et 20 000.
After getting the card,
Après avoir obtenu la carte,
when you buy coffee at our shop,
lorsque vous achetez du café dans notre boutique,
you will get a corresponding discount.
Vous bénéficierez d'une réduction correspondante.
Well, no...
Eh bien, non...
Besides teaching about coffee here,
Outre l'enseignement du café ici,
don't you also teach something else?
Vous n'enseignez rien d'autre, vous ?
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
here with us,
ici avec nous,
you can learn the best coffee techniques.
Vous pouvez apprendre les meilleures techniques de préparation du café.
Alright, take a look at the form.
Très bien, regardez le formulaire.
What would you like to study?
Qu'aimerais-tu étudier ?
Just check the boxes.
Il suffit de cocher les cases.
Right here, see?
Juste ici, vous voyez ?
This sour mocha is Chinese, right?
Ce moka acidulé est chinois, n'est-ce pas ?
We have to check this one.
Il faut vérifier celui-ci.
Mexican coffee is math.
Le café mexicain, c'est des maths.
Colombian coffee is foreign language.
Le café colombien est une langue étrangère.
Arabica coffee, this is politics.
Café Arabica, c'est de la politique.
We'll skip art, music, and dance.
Nous ferons l'impasse sur l'art, la musique et la danse.
Then... then just these subjects.
Ensuite... ensuite, juste ces sujets.
Mr. Wang.
Monsieur Wang.
Our interest class teachers
Nos professeurs de cours d'intérêt
are all top-tier in the industry.
sont tous parmi les meilleurs du secteur.
The teachers for small and large classes are also different.
Les professeurs des petites et des grandes classes sont également différents.
You know what I mean?
Vous savez ce que je veux dire?
I understand.
Je comprends.
For my son.
Pour mon fils.
I'll transfer it to you.
Je vous le transférerai.
Okay.
D'accord.
Did it go through?
Est-ce que ça a fonctionné ?
It's here.
C'est ici.
Um, can we get an invoice?
Euh, pouvons-nous avoir une facture ?
An invoice?
Une facture ?
Who's in charge here?
Qui est responsable ici ?
Hello, can I help you?
Bonjour, puis-je vous aider ?
We've received reports from the public
Nous avons reçu des signalements du public
that you're using this cafe
que vous utilisez ce café
to conduct paid tutoring under the guise of membership.
dispenser des cours particuliers rémunérés sous couvert d'adhésion.
We'd like to verify this.
Nous aimerions vérifier cela.
Please come with us now.
Veuillez nous suivre maintenant.
Wait, miss.
Attendez, mademoiselle.
I just paid the money!
Je viens de payer !
If he had said anything else,
S'il avait dit autre chose,
I might have believed him.
J'aurais pu le croire.
But leading with buying a house?
Mais commencer par l'achat d'une maison ?
Is that something a normal person would do?
Est-ce quelque chose qu'une personne normale ferait ?
Tell me.
Dites-moi.
How can he not be ashamed?
Comment pourrait-il ne pas avoir honte ?
Qiu'er, here's what you do.
Qiu'er, voici ce que tu dois faire.
If he says he'll buy you a house,
S'il dit qu'il vous achètera une maison,
you actually take him to look.
Vous l'emmenez réellement voir.
See how he
Voyez comment il
talks his way out of it then.
Il parvient alors à s'en sortir par la parole.
Right, hear what he says.
Écoutez ce qu'il dit.
Play along with his scheme.
Jouez le jeu de son plan.
I don't have time for this. I want to sleep.
Je n'ai pas le temps pour ça. Je veux dormir.
Coming!
À venir!
Weiguo.
Weiguo.
Well, look at that.
Eh bien, regardez ça.
Morning, Brother Dayang.
Bonjour, frère Dayang.
See, there's a connection now, see?
Vous voyez, il y a un lien maintenant, vous voyez ?
Are you ready?
Es-tu prêt?
Ready for what? What's up?
Prêts pour quoi ? Quoi de neuf ?
To go see a house.
Aller visiter une maison.
Weiguo.
Weiguo.
If you keep joking about the same thing,
Si tu continues à plaisanter sur la même chose,
it stops being funny.
Ça cesse d'être drôle.
Who's joking about something this boring?
Qui plaisante sur un truc aussi ennuyeux ?
The real estate agent is here.
L'agent immobilier est là.
Xiao Hu.
Xiao Hu.
Hu Wan, from Chenghe Real Estate.
Hu Wan, de Chenghe Real Estate.
Hello.
Bonjour.
Hu, as in the character for 'moon'.
Hu, comme le caractère qui signifie « lune ».
They don't need one.
Ils n'en ont pas besoin.
Just for reference, we're all friends.
Pour information, nous sommes tous amis.
Here you go, brother.
Voilà, mon frère.
No, no, no need.
Non, non, pas besoin.
We'll wait outside. Hurry up.
Nous vous attendrons dehors. Dépêchez-vous.
Weiguo.
Weiguo.
You see, my lottery shop is a bit cramped.
Vous voyez, mon point de vente de loterie est un peu exigu.
Given our friendship,
Étant donné notre amitié,
you should find me a bigger place.
Vous devriez me trouver un endroit plus grand.
No... Huh, what does this mean?
Non… Hein ? Qu’est-ce que ça veut dire ?
This is... he's serious.
Il est... sérieux.
You should take him seriously too. Go on.
Vous devriez le prendre au sérieux, vous aussi. Allez-y.
Go, go, go.
Allez! Allez! Allez.
Alright then.
Très bien.
I'll go scout ahead.
Je vais partir en reconnaissance.
I'm off, brother.
Je m'en vais, mon frère.
Take it easy.
Allez-y doucement.
Bye, Brother Dayang.
Au revoir, frère Dayang.
Bye, bye.
Au revoir.
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
He's not terminally ill,
Il n'est pas en phase terminale.
and suddenly feeling charitable before he dies, is he?
Et soudain, il se sent charitable avant de mourir, n'est-ce pas ?
If he really is terminally ill,
S'il est réellement atteint d'une maladie en phase terminale,
he should go find a place to die.
Il devrait aller se trouver un endroit où mourir.
Don't cause trouble for me here.
Ne me causez pas de problèmes ici.
What's wrong? Family trouble again?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Encore des problèmes familiaux ?
If I tell you, you'll just go blabbering everywhere.
Si je vous le dis, vous allez le répéter à tout le monde.
I'm just concerned about you, buddy.
Je m'inquiète juste pour toi, mon pote.
You're really buying me a house?
Tu m'achètes vraiment une maison ?
I thought you were joking.
Je croyais que vous plaisantiez.
Do you know Beijing housing prices?
Connaissez-vous les prix de l'immobilier à Pékin ?
They're not cheap.
Ils ne sont pas bon marché.
Maybe buy somewhere farther out.
Peut-être acheter plus loin.
But it can't be too far from the hospital.
Mais il ne doit pas être trop loin de l'hôpital.
You know about my dad's illness.
Vous êtes au courant de la maladie de mon père.
The house isn't a free gift.
La maison n'est pas un cadeau.
There are conditions.
Il y a des conditions.
I want you to take care of Auntie in her old age.
Je veux que tu prennes soin de tante dans sa vieillesse.
That's no problem.
Ce n'est pas un problème.
Besides,
En plus,
there's also Xiaofangzi and her husband.
Il y a aussi Xiaofangzi et son mari.
Let me tell you something.
Laissez-moi vous dire quelque chose.
I don't trust that Tang Zhixin.
Je ne fais pas confiance à cette Tang Zhixin.
You're being too judgmental.
Vous êtes trop critique.
No matter what, she's her own daughter, he's her own son-in-law.
Quoi qu'il arrive, elle est sa propre fille, il est son propre gendre.
They wouldn't just abandon their own mother.
Ils n'abandonneraient pas leur propre mère comme ça.
Taking care of Auntie is our duty.
Prendre soin de tante est notre devoir.
If I took your house for that,
Si je prenais votre maison pour cela,
people would laugh at me.
Les gens se moqueraient de moi.
Don't talk to me about duty.
Ne me parlez pas de devoir.
I only believe in equivalent exchange.
Je ne crois qu'à l'échange équivalent.
When the house is handed over,
Lorsque la maison est remise,
I'll sign a contract with you.
Je signerai un contrat avec vous.
If Auntie suffers any mistreatment,
Si tante subit des mauvais traitements,
I'll take the house back immediately.
Je reprends la maison immédiatement.
Second, do you know why I'm giving it to you
Deuxièmement, savez-vous pourquoi je vous le donne ?
and not someone else?
et pas quelqu'un d'autre ?
Because you...
Parce que vous...
are the most cowardly and greedy.
sont les plus lâches et les plus avides.
A coward, even with bad intentions,
Un lâche, même avec de mauvaises intentions,
can't commit any great evil.
ne peut commettre aucun grand mal.
A greedy person cares about gains and losses.
Une personne avide se soucie des gains et des pertes.
So entrusting the house to you
Je vous confie donc la maison.
makes me feel most at ease.
Cela me met très à l'aise.
Third, I'm telling you,
Troisièmement, je vous le dis,
you must be careful of that Tang Zhixin.
Tu dois te méfier de ce Tang Zhixin.
When Auntie was bedridden,
Lorsque tante était alitée,
the second time he met me,
la deuxième fois qu'il m'a rencontré,
he wanted to talk business.
Il voulait parler affaires.
It shows he values profit.
Cela montre qu'il valorise le profit.
And he doesn't know how to hide it.
Et il ne sait pas comment le cacher.
So in the future, any benefits
Donc, à l'avenir, tous les avantages
must absolutely not go to him.
Il ne faut absolument pas aller le voir.
Even if Auntie begs you. Understand?
Même si tante te supplie. Tu comprends ?
Let's go.
Allons-y.
Wait, were you complimenting or insulting me just now?
Attendez, vous me faisiez un compliment ou une insulte ?
Can I ask you something?
Puis-je vous demander quelque chose?
How much are you actually planning to pay?
Combien comptez-vous payer exactement ?
I'm really nervous about this.
Je suis vraiment nerveuse à ce sujet.
Qiu'er.
Qiu'er.
I want to confirm something with you.
Je tiens à vous confirmer quelque chose.
After I buy you the house,
Après t'avoir acheté la maison,
will your urgent problems be solved?
Vos problèmes urgents seront-ils résolus ?
Not exactly.
Pas exactement.
I want a promotion and a raise.
Je veux une promotion et une augmentation de salaire.
My dad needs medical treatment.
Mon père a besoin de soins médicaux.
My mom wants to buy a nice burial plot.
Ma mère veut acheter une belle concession funéraire.
My wife wants to have a baby.
Ma femme veut avoir un bébé.
That's a lot of problems.
Ça fait beaucoup de problèmes.
There's more.
Il y a plus.
But the top priority, ultimately, is the house.
Mais la priorité absolue, au final, c'est la maison.
Alright then.
Très bien.
After we solve your problem first,
Après avoir résolu votre problème,
then we'll talk about Wang Chunsheng and Li Lianbao.
Nous parlerons ensuite de Wang Chunsheng et de Li Lianbao.
Help me pass a message to them.
Aidez-moi à leur faire passer un message.
Tell them if they have any conditions,
Signalez-leur s'ils ont des problèmes de santé.
they can bring them to me.
Ils peuvent me les apporter.
I understand, Weiguo.
Je comprends, Weiguo.
You're just being shy.
Tu es juste timide.
You didn't just come back for Auntie.
Tu n'es pas revenu uniquement pour ta tante.
You came back for us too.
Vous êtes revenus pour nous aussi.
You genuinely want to reconcile with us.
Vous souhaitez sincèrement vous réconcilier avec nous.
Right?
Droite?
Don't get me wrong, I don't want to make up with you.
Ne vous méprenez pas, je ne veux pas me réconcilier avec vous.
I just want to stay with Auntie a bit longer.
Je veux juste rester encore un peu avec ma tante.
As for Wang Chunsheng and Li Lianbao,
Quant à Wang Chunsheng et Li Lianbao,
I just want to confirm if they're trustworthy.
Je veux juste confirmer s'ils sont dignes de confiance.
What do you mean, trustworthy?
Que voulez-vous dire par digne de confiance ?
We grew up together, we're brothers.
Nous avons grandi ensemble, nous sommes frères.
How could we not be trustworthy?
Comment pourrions-nous ne pas être dignes de confiance ?
Just think about that fight Big Brother got into as a kid...
Imaginez un peu la bagarre dans laquelle Big Brother s'est retrouvé enfant...
Alright, enough joking around.
Bon, assez plaisanté.
Weiguo.
Weiguo.
If you don't want to hear about the past,
Si vous ne voulez pas entendre parler du passé,
I won't bring it up.
Je n'en parlerai pas.
I just hope us brothers
J'espère juste que nous, frères, nous
can sit down and have a proper talk.
peuvent s'asseoir et avoir une vraie conversation.
Let bygones be bygones.
Oublions le passé.
Okay?
D'accord?
Take Big Brother now, for instance.
Prenons l'exemple de Big Brother.
Actually, actually...
En fait, en fait...
He's mainly worried about his kid.
Il s'inquiète surtout pour son enfant.
For his son, Feifei,
Pour son fils, Feifei,
he'd spare no expense.
Il ne reculerait devant aucune dépense.
Feifei.
Feifei.
Yeah, his son.
Oui, son fils.
I know.
Je sais.
Feifei.
Feifei.
Weiguo.
Weiguo.
Don't be fooled by how Big Brother always scowls
Ne vous laissez pas tromper par l'air renfrogné de Big Brother.
and glares at Feifei.
et lance des regards noirs à Feifei.
Anyone home?
Il y a quelqu'un à la maison ?
Actually, Feifei is the apple of his eye.
En réalité, Feifei est la prunelle de ses yeux.
Feifei had a serious illness as a child.
Feifei a souffert d'une grave maladie durant son enfance.
Anyone home?
Il y a quelqu'un à la maison ?
He was out of school for a whole year.
Il a été déscolarisé pendant un an.
So he's a bit older than kids his age.
Il est donc un peu plus âgé que les enfants de son âge.
And because of that,
Et c'est pour cette raison,
Big Brother feels even more pressure.
Big Brother ressent encore plus de pression.
What's the big deal?
Quel est le problème ?
Sorry about that.
Désolé pour ça.
That's basically how it is with Big Brother.
C'est en gros comme ça que ça se passe avec Big Brother.
What about Lianbao?
Et les lianbao ?
His wife ran off with a foreigner.
Sa femme s'est enfuie avec un étranger.
The kid went with the mom.
L'enfant est parti avec sa mère.
I heard that foreigner runs a big international fund.
J'ai entendu dire qu'un étranger dirige un important fonds international.
He's loaded.
Il est blindé.
Other than that,
À part ça,
he doesn't seem to have any worries.
Il ne semble avoir aucun souci.
Old Chen, we're old friends.
Vieux Chen, nous sommes de vieux amis.
What do you mean by this?
Que voulez-vous dire par là ?
Just say what's on your mind.
Dis simplement ce que tu as en tête.
Yuanyuan, I'm sorry, I'm sorry.
Yuanyuan, je suis désolé, je suis désolé.
Daddy's work is just too busy.
Papa est beaucoup trop occupé par son travail.
Look, so many people are fighting
Regarde, il y a tellement de gens qui se battent
to work with Daddy.
travailler avec papa.
Just wait a few more years for me.
Attendez encore quelques années.
Wait until Daddy's work,
Attends que papa travaille,
this career, gets bigger and bigger.
Cette carrière prend de l'ampleur.
I'll leave it all to you, okay?
Je te laisse tout gérer, d'accord ?
Daddy's the best!
Papa est le meilleur !
As for Second Brother,
Quant au deuxième frère,
Where else do you want to go play?
Où d'autre veux-tu aller jouer ?
he's still the same.
Il est toujours le même.
Sharp tongue, soft heart.
Langue acérée, cœur tendre.
But if he actually gets gentle,
Mais s'il se montre réellement doux,
it's actually a bit scary.
C'est même un peu effrayant.
Just between you and me,
Entre nous,
that feeling
ce sentiment
is a bit like
c'est un peu comme
an African baboon trying to meow.
Un babouin africain qui essaie de miauler.
You just don't know what's gotten into him.
Vous ne savez tout simplement pas ce qui lui prend.
Everything feels off.
Tout me semble bizarre.
Tom.
Tom.
Yuanyuan, come down now.
Yuanyuan, descends maintenant.
Jenny.
Jenny.
You gave her something cold to eat, didn't you?
Tu lui as donné quelque chose de froid à manger, n'est-ce pas ?
Why don't you just install
Pourquoi ne pas simplement installer
a camera on her?
une caméra braquée sur elle ?
Yuanyuan, how could you forget this?
Yuanyuan, comment as-tu pu oublier ça ?
Bye, Daddy.
Au revoir, papa.
Bye.
Au revoir.
We're going home now.
Nous rentrons à la maison maintenant.
Let's go.
Allons-y.
Go.
Aller.
Did you drink any water?
Avez-vous bu de l'eau ?
Your water bottle is still full.
Votre bouteille d'eau est encore pleine.
I just filled it.
Je viens de le remplir.
Really?
Vraiment?
Are you tired?
Êtes-vous fatigué?
I made you some Portuguese egg tarts.
Je t'ai préparé des tartelettes aux œufs portugaises.
I made them myself.
Je les ai fabriqués moi-même.
Really.
Vraiment.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
Hurry up and go inside.
Dépêche-toi d'entrer.
Here, this way.
Par ici, par là.
It looks nice from the outside.
De l'extérieur, ça a l'air bien.
Why is it still like this inside?
Pourquoi est-ce encore comme ça à l'intérieur ?
Bro.
Frère.
It's much better than before now.
C'est bien mieux qu'avant.
During the coal-to-electricity conversion, it wasn't this clean.
Lors de la conversion du charbon en électricité, le processus n'était pas aussi propre.
Look at the road now, how wide it is.
Regardez la route maintenant, comme elle est large !
It's here, Bro, over here.
C'est ici, mon pote, par ici.
Look, right here.
Regarde, juste ici.
Bro, look.
Frère, regarde.
Retro courtyard, private garden.
Cour arrière rétro, jardin privé.
In the bustling city, yet away from the noise.
En pleine ville, mais à l'abri du bruit.
This house is the king of value for money.
Cette maison offre un rapport qualité-prix imbattable.
Just a bit small.
Un peu petit.
Weiguo.
Weiguo.
You...
Toi...
My house outside the Fifth Ring is big,
Ma maison située à l'extérieur du cinquième périphérique est grande,
and the area is convenient.
et le quartier est pratique.
But I always feel something's off.
Mais j'ai toujours l'impression que quelque chose cloche.
Later, I figured it out.
Plus tard, j'ai compris.
If I want some fried liver and baozi,
Si je veux du foie frit et des baozi,
I have to come back here to buy it.
Je dois revenir ici pour l'acheter.
That place doesn't have this flavor.
Cet endroit n'a pas cette saveur.
So, how about we consider this as one of our options?
Alors, pourquoi ne pas envisager cette option ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Okay, it's alright, it's alright.
D'accord, ça va, ça va.
Forget it, let's not look anymore.
Laisse tomber, n'y pensons plus.
We're not looking anymore?
On ne cherche plus ?
Can't you see how crude this is?
Vous ne voyez pas à quel point c'est grossier ?
Alright then.
Très bien.
Take us to see
Emmenez-nous voir
a house with better conditions.
une maison avec de meilleures conditions.
Bro, a place with better conditions
Frère, un endroit avec de meilleures conditions
costs more, the value isn't good.
Ça coûte plus cher, le rapport qualité-prix n'est pas bon.
I never look at value for money when I buy things.
Je ne regarde jamais le rapport qualité-prix quand j'achète des choses.
Money...
Argent...
should be spent on things that aren't a good deal.
Cet argent devrait être dépensé pour des choses qui ne sont pas avantageuses.
That's what makes it money, understand?
C'est ce qui fait le succès de l'entreprise, vous comprenez ?
Look at this, it's like a maze.
Regarde ça, on dirait un labyrinthe.
You call this value for money?
Vous appelez ça un bon rapport qualité-prix ?
Understood, bro. I'll go make a call.
Compris, mec. Je vais passer un coup de fil.
Get up, get up now.
Lève-toi, lève-toi maintenant.
Get up.
Se lever.
Wang Fei.
Wang Fei.
Hurry up and get out of bed.
Dépêche-toi de te lever.
It's only five o'clock, even the birds aren't up.
Il n'est que cinq heures, même les oiseaux ne sont pas encore levés.
You get up for me, hurry, get up.
Lève-toi pour moi, dépêche-toi, lève-toi.
Mom!
Maman!
Don't call your mom.
N'appelle pas ta mère.
Your mom can't handle this matter.
Ta mère ne peut pas gérer cette situation.
Starting today,
À compter d'aujourd'hui,
we both get up at five o'clock.
Nous nous levons tous les deux à cinq heures.
I'll accompany you, we'll memorize vocabulary.
Je t'accompagnerai, nous mémoriserons du vocabulaire.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
the early bird catches the worm.
L'avenir appartient à ceux qui se lèvent tôt.
While others are resting,
Pendant que les autres se reposent,
is the best time for you to catch up, you know?
C'est le moment idéal pour rattraper ton retard, tu sais ?
Get out of bed and put your shoes on, quick.
Lève-toi et mets tes chaussures, vite.
Fine, right away, right away.
Très bien, tout de suite, tout de suite.
Yeah, the early worm gets eaten by the bird.
Oui, le premier ver est mangé par l'oiseau.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Bored, bored.
Je m'ennuie, je m'ennuie.
B O R E D.
ENNUYÉ.
Bird, right? That means little bird, doesn't it?
Un oiseau, n'est-ce pas ? Ça veut dire petit oiseau, non ?
What little bird?
Quel petit oiseau ?
Bored.
Ennuyé.
Don't try to fool me.
N'essaie pas de me tromper.
I've learned a fair bit of English here and there.
J'ai appris pas mal d'anglais ici et là.
Bird, bird.
Oiseau, oiseau.
B I R D.
OISEAU.
Bored. I'm not lying, look.
Je m'ennuie. Je ne mens pas, regarde.
Bored.
Ennuyé.
That's me.
C'est moi.
Don't have so much...
Je n'en ai pas tellement...
Don't have so much nonsense.
Arrêtez de dire des bêtises.
Bored.
Ennuyé.
B O R E D.
ENNUYÉ.
Bored, bored.
Je m'ennuie, je m'ennuie.
Bored, bored, bored.
Je m'ennuie, je m'ennuie, je m'ennuie.
B O R E D.
ENNUYÉ.
Bored.
Ennuyé.
Dull, dull, dull.
Ennuyeux, ennuyeux, ennuyeux.
Dull, dull.
Ennuyeux, ennuyeux.
Alright, Martin.
Très bien, Martin.
The money is yours.
L'argent est à vous.
I respect your choice.
Je respecte votre choix.
When you're back in New York, let's have a couple of drinks.
Quand tu seras de retour à New York, on ira prendre un verre.
Uncle Tong.
Oncle Tong.
Kid, come to my room quickly.
Petit, viens vite dans ma chambre.
Give me some feedback on my script. Come on.
Donnez-moi votre avis sur mon scénario. Allez !
That...
Que...
Story about some CEO or something?
Une histoire à propos d'un PDG ou quelque chose comme ça ?
Yeah.
Ouais.
I thought you'd be perfect to ask, I'm stuck here.
Je pensais que vous seriez la personne idéale à qui demander, je suis bloquée ici.
Let's go, come on, hurry up.
Allons-y, allez, dépêchez-vous.
I'm stuck here.
Je suis bloqué ici.
Is it appropriate?
Est-ce approprié ?
Can't really figure this out.
Je n'arrive pas vraiment à comprendre.
Actually, the story itself isn't too bad.
En fait, l'histoire en elle-même n'est pas si mal.
It's just not very realistic.
Ce n'est tout simplement pas très réaliste.
Corporate espionage, daily cash burning.
Espionnage industriel, gaspillage quotidien de liquidités.
Being a CEO isn't that easy either.
Être PDG n'est pas si facile non plus.
But as for Uncle Tong...
Quant à l'oncle Tong...
He's been an artsy type for seventy years.
Il a été un artiste pendant soixante-dix ans.
Optimistic his whole life.
Optimiste toute sa vie.
It's understandable.
C'est compréhensible.
Besides,
En plus,
he's so old now.
Il est si vieux maintenant.
Who can possibly change him?
Qui pourrait bien le changer ?
Actually, there is someone.
En fait, il y a quelqu'un.
The client.
Le client.
Uncle Tong.
Oncle Tong.
Where's the new episode script you mentioned?
Où est le script du nouvel épisode dont vous avez parlé ?
Is this it?
C'est tout ?
Waiting for someone.
J'attends quelqu'un.
Waiting for who?
Attendre qui ?
Grandpa Tong
Grand-père Tong
Speak of the devil
Parlons du diable
Quick, have a seat. Sit, sit, sit.
Vite, asseyez-vous. Asseyez-vous, asseyez-vous, asseyez-vous.
Sit, sit.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Here, have some tea. Tea.
Tenez, prenez du thé. Du thé.
Thank you, Uncle Tong.
Merci, oncle Tong.
Here's the thing.
Voilà le truc.
My client...
Mon client...
wants me to add...
veut que j'ajoute...
a more sophisticated romance subplot for the male lead.
une intrigue amoureuse secondaire plus sophistiquée pour le personnage principal masculin.
I thought about it, and you two...
J'y ai réfléchi, et vous deux...
just came back from abroad.
Je reviens tout juste de l'étranger.
Both are very sophisticated.
Tous deux sont très sophistiqués.
So, how about it? Help me brainstorm.
Alors, qu'en dites-vous ? Aidez-moi à trouver des idées.
Grandpa Tong, he looks like a real ladies' man.
Papy Tong, on dirait un vrai tombeur.
He definitely knows...
Il le sait certainement...
how to write that romance plot.
Comment écrire une intrigue romantique ?
Yeah.
Ouais.
I'm sure I can't write it.
Je suis sûr que je ne peux pas l'écrire.
Where are you going? Sit, sit, sit.
Où vas-tu ? Assieds-toi, assieds-toi, assieds-toi.
You just got here and you're already leaving?
Tu viens d'arriver et tu repars déjà ?
Take a look at the script.
Jetez un œil au script.
Today...
Aujourd'hui...
I need to record some audio.
J'ai besoin d'enregistrer de l'audio.
Sorry about this.
Désolé pour ça.
Apologies, apologies.
Toutes mes excuses.
Here's my design.
Voici mon dessin.
A middle-aged man worth over a hundred million...
Un homme d'âge mûr dont la fortune dépasse les cent millions...
and an inexperienced female college student.
et une étudiante inexpérimentée.
The two meet by chance during a trip.
Les deux se rencontrent par hasard lors d'un voyage.
It's love at first sight.
C'est le coup de foudre.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
This plot point is sophisticated enough, right?
Ce rebondissement est suffisamment sophistiqué, non ?
I think it's quite sophisticated.
Je trouve ça plutôt sophistiqué.
Just write it like that, Uncle Tong.
Écrivez-le comme ça, oncle Tong.
Wait, wait, wait. Here's the problem.
Attendez, attendez, attendez. Voici le problème.
Writing this romance plot is easy.
Écrire cette intrigue romantique est facile.
The key is these two people...
La clé réside dans ces deux personnes...
In their own familiar lives...
Dans leur propre vie familière...
their age, status, social circles...
leur âge, leur statut, leurs cercles sociaux...
The gap is just too, too big.
L'écart est tout simplement beaucoup trop grand.
How do you...
Comment faites-vous...
how do you move this romance forward?
Comment faire évoluer cette relation amoureuse ?
Help me figure it out.
Aidez-moi à comprendre.
Figure it out.
Trouvez la solution.
Middle-aged man.
Homme d'âge moyen.
A chance encounter on a trip.
Une rencontre fortuite lors d'un voyage.
In an idol drama, it's a story.
Dans une série dramatique avec des idoles, c'est une histoire.
But in real life...
Mais dans la vraie vie...
it's an accident.
C'est un accident.
Is that so?
Est-ce ainsi?
What if the college girl chases the middle-aged man?
Et si la jeune étudiante courtisait l'homme d'âge mûr ?
The audience will definitely call her a gold digger.
Le public la traitera sans aucun doute de profiteuse.
What if it's the middle-aged man...
Et si c'était un homme d'âge mûr...
chasing the college girl?
Courir après la fille de la fac ?
Some people would probably love to watch that.
Certaines personnes adoreraient sans doute regarder ça.
But not me.
Mais pas moi.
Well said, well said. Keep going.
Bien dit, bien dit. Continuez.
That's it.
C'est ça.
I was just talking casually, Grandpa Tong.
Je parlais juste comme ça, grand-père Tong.
Say more, I love hearing it.
Dites-m'en plus, j'adorerais l'entendre.
Go on.
Continue.
I think that girl probably...
Je pense que cette fille probablement...
wouldn't like that guy either.
Je n'aimerais pas ce type non plus.
After all, that middle-aged man...
Après tout, cet homme d'âge mûr...
is also quite old.
est également assez ancien.
And their statuses don't match.
Et leurs statuts ne correspondent pas.
I don't think the story really works, right?
Je ne pense pas que l'histoire fonctionne vraiment, n'est-ce pas ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I think so.
Je pense que oui.
What I just said to Grandpa Tong...
Ce que je viens de dire à grand-père Tong...
was only about the script.
Il ne s'agissait que du scénario.
It has nothing to do with me personally.
Cela n'a rien à voir avec moi personnellement.
Because I don't believe in love.
Parce que je ne crois pas en l'amour.
Same here.
Pareil ici.
Good.
Bien.
Then let's consider it settled from now on.
Considérons donc que c'est réglé à partir de maintenant.
I'll just consider you another uncle.
Je te considérerai simplement comme un oncle de plus.
Whatever.
Peu importe.
I have another question.
J'ai une autre question.
Since you're not short on money...
Puisque vous n'êtes pas à court d'argent...
and you don't like the people in the *hutong*...
et vous n'aimez pas les gens des *hutongs*...
why do you insist on squeezing in here?
Pourquoi insistes-tu pour te faufiler ici ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I won't be staying much longer.
Je ne resterai pas longtemps.
Right.
Droite.
We actually met a long time ago.
Nous nous sommes rencontrés il y a très longtemps.
One year ago.
Il y a un an.
Back then...
À l'époque...
I never imagined he'd become my Uncle Ma.
Je n'aurais jamais imaginé qu'il deviendrait mon oncle Ma.
A martini, please.
Un martini, s'il vous plaît.
Thank you.
Merci.
Chinese?
Chinois?
Chinese.
Chinois.
You were here yesterday too.
Vous étiez là hier aussi.
Yes.
Oui.
What a coincidence, running into you again.
Quelle coïncidence de te recroiser !
Buy me a drink.
Offrez-moi un verre.
One whiskey.
Un whisky.
Why are you always alone?
Pourquoi es-tu toujours seul(e) ?
Am I?
Vraiment ?
Yeah. You're new here, right?
Oui. Vous êtes nouveau ici, n'est-ce pas ?
As a longtime local, let me give you some advice.
En tant qu'habitant du coin depuis longtemps, permettez-moi de vous donner quelques conseils.
This bar isn't the easiest place to make friends.
Ce bar n'est pas l'endroit le plus facile pour se faire des amis.
Really.
Vraiment.
The cheesy script of a middle-aged man and a college girl.
Un scénario un peu kitsch mettant en scène un homme d'âge mûr et une étudiante.
I guessed about eighty percent of it right.
J'ai deviné environ 80 % des réponses.
But with our character settings...
Mais avec nos paramètres de personnages...
I bet even Grandpa Tong wouldn't dare write it.
Je parie que même grand-père Tong n'oserait pas l'écrire.
Uncle Wang.
Oncle Wang.
Tongtong, you're back just in time.
Tongtong, tu reviens juste à temps.
Say hello to your Uncle Ma.
Salue ton oncle maman.
My cousin's daughter, Jin Tong.
La fille de ma cousine, Jin Tong.
She'll be staying long-term at Courtyard 36 from now on.
Elle séjournera désormais à long terme au Courtyard 36.
She might cause some disturbance.
Elle pourrait causer quelques troubles.
Please be understanding.
Merci de votre compréhension.
Hello. I've heard so much about you.
Bonjour. J'ai tellement entendu parler de vous.
Seeing you is better than just hearing about you.
Te voir vaut mieux que d'entendre parler de toi.
Baofang Hutong is truly a magical place.
Baofang Hutong est un endroit véritablement magique.
Letting us reunite with new roles.
Cela nous permettra de nous retrouver dans de nouveaux rôles.
As for why Uncle Ma insists on squeezing in here...
Quant à savoir pourquoi oncle Ma insiste pour se faufiler ici...
it's definitely not because of me.
Ce n'est certainement pas à cause de moi.
However...
Cependant...
I am a bit curious about the reason.
Je suis un peu curieux de connaître la raison.
Jin Tong asked me...
Jin Tong m'a demandé...
why I'm squeezing in here.
Pourquoi je me retrouve coincé ici.
I don't know.
Je ne sais pas.
Even less do I know...
J'en sais encore moins...
how to explain this thing between her and me...
Comment expliquer ce qui se passe entre elle et moi...
to Lianbao and the others.
à Lianbao et aux autres.
Looking at it this way...
Envisagé sous cet angle...
coming back was really a mistake.
Ce retour était vraiment une erreur.
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
Seriously, Lianbao.
Sérieusement, Lianbao.
We were all there.
Nous étions tous là.
Qiu'er.
Qiu'er.
Use your head and think carefully.
Réfléchissez bien et faites preuve de bon sens.
Why would he just give you a house for no reason?
Pourquoi vous donnerait-il une maison sans raison ?
He said it's so I can take care of Auntie.
Il a dit que c'était pour que je puisse prendre soin de ma tante.
Xiao Fangzi and her husband are taking care of Auntie.
Xiao Fangzi et son mari prennent soin de leur tante.
He should buy them a house too then.
Il devrait leur acheter une maison aussi, alors.
Right, it doesn't make sense.
C'est vrai, ça n'a pas de sens.
This whole thing is fishy.
Toute cette histoire est louche.
No, Weiguo said he feels...
Non, Weiguo a dit qu'il ressentait...
...that Tang Zhixin seems a bit untrustworthy.
...que Tang Zhixin semble un peu louche.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
How many times has he even met the guy?
Combien de fois a-t-il rencontré ce type, au juste ?
And he already doesn't trust him?
Et il ne lui fait déjà pas confiance ?
Isn't this clearly...
N'est-ce pas évident...
...the kind of talk online scammers use?
...le genre de discours utilisé par les arnaqueurs en ligne ?
As for me...
Quant à moi...
...I've already sent someone to check him out.
...J'ai déjà envoyé quelqu'un vérifier sa situation.
There's definitely a scheme here.
Il y a clairement un complot derrière tout ça.
I think...
Je pense...
...he probably has his eye on our Old Wang's Peng Le Xuan.
...il a probablement des vues sur notre vieux Wang, Peng Le Xuan.
Big brother.
Grand frère.
Could he be after Auntie's inheritance?
Se pourrait-il qu'il en veuille à l'héritage de sa tante ?
That's unlikely.
C'est peu probable.
He's so rich from America.
Il est tellement riche, il vient d'Amérique.
Unlikely, very unlikely.
Peu probable, très peu probable.
Scammers always package themselves well.
Les arnaqueurs se présentent toujours bien.
Who knows if his money is real or fake?
Qui sait si son argent est réel ou faux ?
Lianbao is right.
Lianbao a raison.
These rich people...
Ces riches...
...the richer they are, the craftier and more calculating.
...plus ils sont riches, plus ils sont rusés et calculateurs.
Don't even mention an old neighbor unseen for twenty years.
N'évoquez même pas un ancien voisin que vous n'avez pas vu depuis vingt ans.
Even blood brothers...
Même les frères de sang...
...don't just drop a house on you right away.
...ne vous offrez pas une maison du jour au lendemain.
He must have never met truly rich people.
Il n'a sans doute jamais rencontré de gens vraiment riches.
He's just acting based on his own imagination...
Il agit simplement en fonction de sa propre imagination...
...playing the part of a generous man.
...jouant le rôle d'un homme généreux.
Little did he know he'd run into our Lianbao.
Il était loin de se douter qu'il allait tomber sur notre Lianbao.
Lianbao is a truly rich man.
Lianbao est un homme vraiment riche.
He saw right through his flaws.
Il a parfaitement perçu ses défauts.
Me, I wouldn't call myself rich.
Personnellement, je ne me considère pas comme riche.
You're being modest.
Vous faites preuve de modestie.
But...
Mais...
...I deal with rich people a lot.
...Je côtoie beaucoup de gens riches.
He is definitely not...
Il ne l'est certainement pas...
The letter's here!
La lettre est arrivée !
I'll open it, you see for yourselves.
Je vais l'ouvrir, vous verrez par vous-mêmes.
Look.
Regarder.
Big brother, you look too.
Grand frère, regarde aussi.
You'd better take a look yourself first.
Vous feriez mieux de vérifier par vous-même d'abord.
I told you Weiguo definitely wouldn't lie to me.
Je vous l'avais dit, Weiguo ne me mentirait certainement pas.
I'm off to work.
Je pars au travail.
Qiu'er!
Qiu'er !
Qiu'er really hit the jackpot this time.
Qiu'er a vraiment décroché le gros lot cette fois-ci.
Big brother.
Grand frère.
I think we should go with him.
Je pense que nous devrions y aller avec lui.
Go where?
Aller où ?
We can't let Ma Weiguo lead Qiu'er astray again.
Nous ne pouvons pas laisser Ma Weiguo égarer Qiu'er à nouveau.
Big brother.
Grand frère.
Morning.
Matin.
Weiguo.
Weiguo.
Big brother and second brother said...
Le grand frère et le deuxième frère ont dit...
...to come along and take a look.
...de venir jeter un coup d'œil.
Help give some advice.
Aidez-moi à donner des conseils.
Qiu'er is too honest.
Qiu'er est trop honnête.
We're afraid he'll get tricked.
Nous avons peur qu'il se fasse avoir.
Going with him, no objections, right?
Je l'accompagne, pas d'objections, n'est-ce pas ?
No objections.
Aucune objection.
Let's go. That Xiao Hu is waiting there.
Allons-y. Xiao Hu nous attend là-bas.
No need. I have plenty of connections here.
Pas besoin. J'ai beaucoup de contacts ici.
All good properties.
Que des bonnes propriétés.
This is the place?
C'est ici ?
Yes, yes, right here.
Oui, oui, juste ici.
This... this place doesn't look cheap.
Cet endroit... n'a pas l'air bon marché.
This is peanuts for Boss Ma.
C'est une broutille pour Boss Ma.
Right, Boss Ma?
N'est-ce pas, Boss Ma ?
Then let Qiu'er see if she likes it first.
Laissons d'abord Qiu'er voir si cela lui plaît.
What a show-off.
Quel frimeur !
Where are you going?
Où vas-tu?
What are you two doing?
Que faites-vous tous les deux ?
Isn't he trying to buy you off?
N'essaie-t-il pas de vous acheter ?
Then I'll test just how capable he really is.
Je vais alors tester ses véritables capacités.
If he's all talk and no action,
S'il ne fait que parler et n'agit pas,
I'll make him
Je vais le faire
too ashamed to stay in Baofang Hutong.
Trop honteux pour rester à Baofang Hutong.
Can you two
Pouvez-vous deux
not involve innocent bystanders?
ne pas impliquer de passants innocents ?
Listen up.
Écoutez bien.
Keep your knees locked straight.
Gardez les genoux bien droits.
Don't just kneel the moment someone
Ne vous agenouillez pas seulement au moment où quelqu'un
promises to buy you a house.
promesses d'acheter une maison.
That's pathetic.
C'est pathétique.
Kneel for one house? Don't be ridiculous.
S'agenouiller pour une seule maison ? Quelle absurdité !
I'd kneel for a jianbing pancake.
Je me mettrais à genoux pour une crêpe jianbing.
Stop joking around with me, will you?
Arrête de plaisanter avec moi, veux-tu ?
Look at you two.
Regardez-vous tous les deux.
You, with the family restaurant, are the "win-by-doing-nothing" type.
Vous, avec votre restaurant familial, êtes du genre à « gagner sans rien faire ».
What's the "win-by-doing-nothing" type?
Qu'est-ce que le type de personne qui "gagne en ne faisant rien" ?
And you, a company executive,
Et vous, un cadre dirigeant d'entreprise,
are the "996 blessing" type.
sont du type « bénédiction 996 ».
Can you possibly understand
Pouvez-vous comprendre ?
the helplessness and bitterness of living paycheck to paycheck?
l'impuissance et l'amertume de vivre au jour le jour ?
Manager Li, look.
Monsieur Li, regardez.
This house of ours
Notre maison
was designed by a famous Nordic designer.
a été conçu par un célèbre designer nordique.
You see, the overall style
Vous voyez, le style général
is modern.
est moderne.
It incorporates minimalist elements.
Il intègre des éléments minimalistes.
You can look at our furniture;
Vous pouvez consulter nos meubles ;
it's all internationally renowned brands.
Ce sont toutes des marques de renommée internationale.
Five... five burners!
Cinq... cinq brûleurs !
I could cook dumplings in five pots!
Je pourrais faire cuire des raviolis dans cinq casseroles !
One dumpling per pot, no flavor mixing!
Une seule boulette par pot, sans mélange de saveurs !
This is fun.
C'est amusant.
Manager Li, please, this way, this way.
Monsieur Li, s'il vous plaît, par ici, par ici.
Our master bedroom here
Notre chambre principale ici
has excellent natural light.
bénéficie d'une excellente lumière naturelle.
Imagine waking up, having a coffee,
Imaginez-vous vous réveiller, prendre un café,
then opening the window for a gentle breeze.
puis ouvrir la fenêtre pour laisser entrer une douce brise.
Careful!
Prudent!
How pleasant, right?
C'est agréable, n'est-ce pas ?
Don't act like you've never seen anything nice.
Ne fais pas comme si tu n'avais jamais rien vu de beau.
Truly north-south through ventilation, excellent light.
Véritable orientation nord-sud grâce à une ventilation optimale, excellente luminosité.
This property of ours
Cette propriété nous appartient
is highly sought-after in the capital.
est très recherché dans la capitale.
It's perfect for high-income individuals like you.
C'est parfait pour les personnes à revenus élevés comme vous.
I'm not the one buying it.
Ce n'est pas moi qui l'achète.
It's perfect for...
C'est parfait pour...
I'm not buying it either.
Je n'y crois pas non plus.
It's perfect for your kind of...
C'est parfait pour votre genre de...
Miss, he's buying it for her.
Mademoiselle, il l'achète pour elle.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I'm standing right here in the middle,
Je suis juste ici, au milieu.
and you just skip over me?
Et vous me passez tout simplement sous silence ?
Stop fooling around.
Arrête de faire l'idiot.
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Are you satisfied with this house?
Êtes-vous satisfait de cette maison ?
It's pretty good.
C'est plutôt bien.
Let me ask you again.
Permettez-moi de vous poser la question à nouveau.
Are you satisfied?
Êtes-vous satisfait ?
It's okay.
C'est bon.
Did you hear that, Boss Ma?
Tu as entendu ça, Boss Ma ?
Qiu'er is very satisfied.
Qiu'er est très satisfait.
It's just a little pricey.
C'est juste un peu cher.
That's not a problem for you, right?
Cela ne vous pose pas de problème, n'est-ce pas ?
Not expensive.
Pas cher.
This is much cheaper
C'est beaucoup moins cher.
than the courtyard house I showed Qiu'er yesterday.
que la maison à cour que j'ai montrée à Qiu'er hier.
A lot cheaper.
Beaucoup moins cher.
Qiu'er,
Qiu'er,
since you like it, let's pay.
Puisque ça te plaît, payons.
Wait.
Attendez.
You said this is two bedrooms, one living room, right?
Vous avez dit qu'il y avait deux chambres et un salon, c'est bien ça ?
I think it's a bit small.
Je trouve qu'il est un peu petit.
Right, big brother?
N'est-ce pas, grand frère ?
This is too small.
C'est trop petit.
Do you have anything bigger? This won't do.
Avez-vous quelque chose de plus grand ? Ça ne conviendra pas.
Actually, I think this house...
En fait, je pense que cette maison...
Don't think about it.
N'y pense pas.
Let's go, let's go, look at something else.
Allons-y, allons-y, regardons autre chose.
Sir, take another look.
Monsieur, regardez encore une fois.
We also have three-bedroom, one-living-room units.
Nous proposons également des appartements de trois chambres et un salon.
Come, this way please, watch your step.
Venez par ici, s'il vous plaît, faites attention où vous mettez les pieds.
Alright.
Bien.
Our surrounding
Notre environnement
living facilities and commercial amenities
installations de vie et commodités commerciales
are extremely comprehensive.
sont extrêmement complètes.
And it includes
Et cela comprend
top schools from kindergarten through high school.
les meilleures écoles, de la maternelle au lycée.
When you have children in the future,
Lorsque vous aurez des enfants à l'avenir,
getting them to and from school
les conduire à l'école et les ramener chez eux
will be very convenient.
Ce sera très pratique.
To own a townhouse
Posséder une maison de ville
in a location like this
dans un endroit comme celui-ci
is truly a rare opportunity.
est véritablement une opportunité rare.
Come, this way please.
Venez par ici, s'il vous plaît.
Do I even have the fate to live in a villa?
Ai-je seulement le destin de vivre dans une villa ?
Let me tell you something.
Laissez-moi vous dire quelque chose.
Don't be so spineless.
Ne sois pas si lâche.
Keep your knees locked straight.
Gardez les genoux bien droits.
Don't you dare kneel.
N'osez pas vous agenouiller.
Boss Ma,
Patron Ma,
don't think it's too expensive.
Je ne pense pas que ce soit trop cher.
This is all for Qiu'er's sake.
Tout cela est pour le bien de Qiu'er.
Qiu'er,
Qiu'er,
just see if you like it.
Voyez simplement si ça vous plaît.
If you like it, we'll sign the contract.
Si cela vous convient, nous signerons le contrat.
Really?
Vraiment?
Then let's sit inside.
Alors asseyons-nous à l'intérieur.
I'll go prepare the documents now.
Je vais préparer les documents maintenant.
No, no, no.
Non, non, non.
Hold on, hold on, hold on.
Attendez, attendez, attendez.
Looking at it this way,
Vu sous cet angle,
I still feel it's lacking something.
J'ai toujours l'impression qu'il manque quelque chose.
How do I remember
Comment me souvenir
Uncle Tong likes living in that hutong?
L'oncle Tong aime vivre dans ce hutong ?
Right, big brother?
N'est-ce pas, grand frère ?
What?
Quoi?
It's a villa!
C'est une villa !
My dad's opinion isn't important.
L'avis de mon père n'a pas d'importance.
Who says it's not important?
Qui a dit que ce n'était pas important ?
Filial piety, filial piety. What does it mean?
La piété filiale, la piété filiale. Qu'est-ce que cela signifie ?
Filial piety means
La piété filiale signifie
you have to follow the elder's wishes, right?
Il faut respecter les souhaits des aînés, n'est-ce pas ?
Never heard of that.
Je n'ai jamais entendu parler de ça.
Let's go, let's go, let's look at something else.
Allons-y, allons-y, regardons autre chose.
What? What?
Quoi ? Quoi ?
What do you mean look at something else?
Que voulez-vous dire par « regarder autre chose » ?
I... the mood was built up to this point, big brother!
Je... l'ambiance était montée jusqu'à ce point, grand frère !
This won't do, won't do.
Ça ne va pas, ça ne va pas.
This still isn't good enough?
Cela ne suffit toujours pas ?
It's fine.
Ça va.
I'll take you to see more.
Je t'emmènerai en voir plus.
Don't mind them.
Ne faites pas attention à eux.
Where to?
Où aller ?
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Come with me.
Viens avec moi.
Where to?
Où aller ?
Go where?
Aller où ?